Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: For example, [0301]:1502 would be inode 1502 on device major 03 (IDE, MFM, etc. drives) minor 01 (first partition on the first drive).
ja: たとえば、[0301]:1502 はメジャーデバイス番号 03 (IDE, MFM などのドライブ) マイナーデバイス番号 01 (最初のドライブの最初のパーティション) の デバイス上の iノード番号 1502 である。

source: B<find>(1) with the I<-inum> option can be used to locate the file.
ja: I<-inum> オプションをつけて B<find>(1) を使うと、 このファイルの所在を探すことができる。

source: This is a subdirectory containing one entry for each file which the process has open, named by its file descriptor, and which is a symbolic link to the actual file. Thus, 0 is standard input, 1 standard output, 2 standard error, etc.
ja: プロセスがオープンしたファイル各々に対するエントリを含むサブディレクトリ。 ファイルディスクリプタがファイル名で、 実際のファイルへのシンボリックリンクになっている。 したがって 0 は標準入力、1 は標準出力、2 は標準エラー出力、などとなる。

source: In a multithreaded process, the contents of this directory are not available if the main thread has already terminated (typically by calling B<pthread_exit>(3)).
ja: マルチスレッドプロセスでは、メインスレッドがすでに終了している場合、 このディレクトリの内容は参照できない (スレッドの終了は通常 B<pthread_exit>(3) を呼び出しにより行われる)。

source: Programs that will take a filename as a command-line argument, but will not take input from standard input if no argument is supplied, or that write to a file named as a command-line argument, but will not send their output to standard output if no argument is supplied, can nevertheless be made to use standard input or standard out using I</proc/[pid]/fd>. For example, assuming that I<-i> is the flag designating an input file and I<-o> is the flag designating an output file:
ja: コマンドライン引き数としてファイル名を受け取るが、引き数が 渡されなかった場合 に標準入力から入力を受け取らないようなプログラムや、 コマンドライン引き数とし て書き込みファイルを受け取るが、引き数が 渡されなかった場合に標準出力に出力を 行わないようなプログラムであっても、 I</proc/[pid]/fd> を使うことで標準入力や 標準出力を使用できるようになる。 例えば、 I<-i> を入力ファイルを指定するフラ グ、 I<-o> を出力ファイルを指定するフラグと仮定すると、

source: and you have a working filter.
ja: を実行することにより、フィルタとして動作させることができる。

source: I</proc/self/fd/N> is approximately the same as I</dev/fd/N> in some UNIX and UNIX-like systems. Most Linux MAKEDEV scripts symbolically link I</dev/fd> to I</proc/self/fd>, in fact.
ja: I</proc/self/fd/N> は、ある種の UNIX や UNIX 風のシステムにある I</dev/fd/N> とだいたい同じである。 事実 Linux のたいていの MAKEDEV スクリプトは、 I</dev/fd> を I</proc/self/fd> へのシンボリックリンクにしている。

source: Most systems provide symbolic links I</dev/stdin>, I</dev/stdout>, and I</dev/stderr>, which respectively link to the files I<0>, I<1>, and I<2> in I</proc/self/fd>. Thus the example command above could be written as:
ja: ほとんどのシステムでは、シンボリックリンク I</dev/stdin>, I</dev/stdout>, I</dev/stderr> が提供されており、それぞれ I</proc/self/fd> 内のファイル I<0>, I<1>, I<2> にリンクされている。 したがって、上述のサンプルコマンドは次のようにも書くことができる。

source: I</proc/[pid]/fdinfo/> (since kernel 2.6.22)
ja: I</proc/[pid]/fdinfo/> (kernel 2.6.22 以降)

source: This is a subdirectory containing one entry for each file which the process has open, named by its file descriptor. The contents of each file can be read to obtain information about the corresponding file descriptor, for example:
ja: このサブディレクトリには、そのプロセスがオープンしているファイル毎の エントリが入っており、ファイルディスクリプタがファイル名となっている。 各ファイルの内容を読み出すことで、対応するファイルディスクリプタに関する 情報を得ることができる。以下に例を示す。

source: The I<pos> field is a decimal number showing the current file offset. The I<flags> field is an octal number that displays the file access mode and file status flags (see B<open>(2)).
ja: I<pos> フィールドは 10 進数で、現在のファイルオフセットを示す。 I<flags> フィールドは 8 進数で、 ファイルのアクセスモードとファイル状態フラグを示す (B<open>(2) 参照)。

source: The files in this directory are readable only by the owner of the process.
ja: このディレクトリのファイルは、プロセスの所有者だけが読み出すことができる。

source: I</proc/[pid]/limits> (since kernel 2.6.24)
ja: I</proc/[pid]/limits> (kernel 2.6.24 以降)

source: Under Linux 2.0 there is no field giving pathname.
ja: Linux 2.0 ではパス名を書いたフィールドがない。

source: This file can be used to access the pages of a process's memory through B<open>(2), B<read>(2), and B<lseek>(2).
ja: このファイルは、 B<open>(2), B<read>(2), B<lseek>(2) を通して、プロセスのメモリのページにアクセスするために使われる。

source: I</proc/[pid]/mountinfo> (since Linux 2.6.26)
ja: I</proc/[pid]/mountinfo> (Linux 2.6.26 以降)

source: This file contains information about mount points. It contains lines of the form:
ja: このファイルには、マウントポイントについての情報が入っている。 以下のような形式の行から構成される。

source: The numbers in parentheses are labels for the descriptions below:
ja: 括弧付きの数字は、以下の説明のためのものである。

source: mount ID: unique identifier of the mount (may be reused after B<umount>(2)).
ja: マウント ID: マウントの一意な識別子 (B<umount>(2) の後は再利用されるかもしれない)。

source: parent ID: ID of parent mount (or of self for the top of the mount tree).
ja: parent ID: 親マウントの ID (マウントツリーの最上位の場合は自分自身の ID となる)。

source: major:minor: value of I<st_dev> for files on file system (see B<stat>(2)).
ja: major:minor: ファイルシステム上のファイルの I<st_dev> の値 (B<stat>(2) 参照)。

source: root: root of the mount within the file system.
ja: ルート: そのファイルシステム内のマウントのルート。

source: mount point: mount point relative to the process's root.
ja: マウントポイント: マウントポイントのそのプロセスのルートからの相対パス。

source: mount options: per-mount options.
ja: マウントオプション: 各マウントのオプション。

source: optional fields: zero or more fields of the form "tag[:value]".
ja: オプションフィールド: "tag[:value]" 形式のフィールドが 0 個以上並ぶ。

source: separator: marks the end of the optional fields.
ja: セパレータ: オプションフィールドの終わりを示す。

source: file system type: name of file system in the form "type[.subtype]".
ja: ファイルシステム種別: ファイルシステムの名前。 "type[.subtype]" という形式となる。

source: mount source: file system-specific information or "none".
ja: マウント元: ファイルシステム固有の情報。ない場合は "none" となる。

source: super options: per-super block options.
ja: super options: スーパーブロック単位のオプション。

source: Parsers should ignore all unrecognized optional fields. Currently the possible optional fields are:
ja: 解釈する側は認識できないオプションフィールドは全て無視すべきである。 現在のところ、オプションフィールドとしては以下のようなものがある。

source: mount is shared in peer group X
ja: マウントはピアグループ (peer group) X で共有されている。

source: mount is slave to peer group X
ja: マウントはピアグループ (peer group) X のスレーブである。

source: mount is slave and receives propagation from peer group X (*)
ja: マウントはスレーブであり、ピアグループ X (*) から mount propagation を受信する。

source: mount is unbindable
ja: マウントは unbind できない。

source: (*) X is the closest dominant peer group under the process's root. If X is the immediate master of the mount, or if there is no dominant peer group under the same root, then only the "master:X" field is present and not the "propagate_from:X" field.
ja: (*) X は、プロセスの root で直近の dominant peer group である。 X がマウントの直接のマスターである場合や、 同じ root に dominant peer group がない場合は、 "master:X" フィールドだけが存在し、 "propagate_from:X" フィールドは存在しない。

source: For more information on mount propagation see: I<Documentation/filesystems/sharedsubtree.txt> in the Linux kernel source tree.
ja: mount propagation の詳細については、 Linux カーネルソースツリー内の I<Documentation/filesystems/sharedsubtree.txt> を参照。

source: I</proc/[pid]/mounts> (since Linux 2.4.19)
ja: I</proc/[pid]/mounts> (Linux 2.4.19 以降)

source: This is a list of all the file systems currently mounted in the process's mount namespace. The format of this file is documented in B<fstab>(5). Since kernel version 2.6.15, this file is pollable: after opening the file for reading, a change in this file (i.e., a file system mount or unmount) causes B<select>(2) to mark the file descriptor as readable, and B<poll>(2) and B<epoll_wait>(2) mark the file as having an error condition.
ja: そのプロセスのマウント名前空間に現在マウントされている 全ファイルシステムのリスト。 このファイルのフォーマットは B<fstab>(5) に載っている。 カーネル 2.6.15 以降では、このファイルを監視することができる (pollable)。 このファイルを読み出し用にオープンした後で、このファイルに変更があると (つまりファイルシステムのマウントやアンマウントがあると)、 B<select>(2) ではそのファイルディスクリプタは読み出し可能となり、 B<poll>(2) と B<epoll_wait>(2) ではそのファイルはエラー状態として通知される。

source: I</proc/[pid]/mountstats> (since Linux 2.6.17)
ja: I</proc/[pid]/mountstats> (Linux 2.6.17 以降)

source: This file exports information (statistics, configuration information) about the mount points in the process's name space. Lines in this file have the form:
ja: このファイルを通じて、そのプロセスの名前空間内のマウントポイントに関する 各種情報 (統計、設定情報) を参照できる。 ファイルの各行は以下のフォーマットである。

source: The fields in each line are:
ja: 各行のフィールドは以下の通りである。

source: The name of the mounted device (or "nodevice" if there is no corresponding device).
ja: マウントされているデバイス名 (対応するデバイスがない場合は "nodevice" となる)。

source: The mount point within the file system tree.
ja: マウントポイントのファイルシステムツリーにおけるパス名。

source: The file system type.
ja: ファイルシステム種別。

source: Optional statistics and configuration information. Currently (as at Linux 2.6.26), only NFS file systems export information via this field.
ja: 追加の統計や設定情報。 現在のところ (Linux 2.6.26 時点では)、 このフィールドで情報が提供されているのは NFS ファイルシステムだけである。

source: This file is readable only by the owner of the process.
ja: このファイルはプロセスの所有者だけが読み出すことができる。

source: I</proc/[pid]/ns/> (since Linux 3.0)
ja: I</proc/[pid]/ns/> (Linux 3.0 以降)

source: This is a subdirectory containing one entry for each namespace that supports being manipulated by B<setns>(2). For information about namespaces, see B<clone>(2).
ja: このサブディレクトリには、名前空間毎に 1 エントリが置かれる。 各エントリは B<setns>(2) による操作をサポートしている。 名前空間に関する情報は B<clone>(2) を参照。

source: I</proc/[pid]/ns/ipc> (since Linux 3.0)
ja: I</proc/[pid]/ns/ipc> (Linux 3.0 以降)

source: Bind mounting this file (see B<mount>(2)) to somewhere else in the filesystem keeps the IPC namespace of the process specified by I<pid> alive even if all processes currently in the namespace terminate.
ja: このファイルをファイルシステムのどこか他の場所に bind mount することで (B<mount>(2) 参照)、現在この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、 I<pid> で指定されたプロセスの IPC 名前空間は有効な状態で保たれる。

source: Opening this file returns a file handle for the IPC namespace of the process specified by I<pid>. As long as this file descriptor remains open, the IPC namespace will remain alive, even if all processes in the namespace terminate. The file descriptor can be passed to B<setns>(2).
ja: このファイルをオープンすると、 I<pid> で指定されたプロセスの IPC 名前空間のファイルハンドルが返される。このファイルディスクリプタがオープンされている限り、この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、この IPC 名前空間は有効なままとなる。このファイルディスクリプタは B<setns>(2) に渡すことができる。

source: I</proc/[pid]/ns/net> (since Linux 3.0)
ja: I</proc/[pid]/ns/net> (Linux 3.0 以降)

source: Bind mounting this file (see B<mount>(2)) to somewhere else in the filesystem keeps the network namespace of the process specified by I<pid> alive even if all processes in the namespace terminate.
ja: このファイルをファイルシステムのどこか他の場所に bind mount することで (B<mount>(2) 参照)、現在この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、 I<pid> で指定されたプロセスのネットワーク名前空間は有効な状態で保たれる。

source: Opening this file returns a file handle for the network namespace of the process specified by I<pid>. As long as this file descriptor remains open, the network namespace will remain alive, even if all processes in the namespace terminate. The file descriptor can be passed to B<setns>(2).
ja: このファイルをオープンすると、 I<pid> で指定されたプロセスのネットワーク名前空間のファイルハンドルが返される。このファイルディスクリプタがオープンされている限り、この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、このネットワーク名前空間は有効なままとなる。このファイルディスクリプタは B<setns>(2) に渡すことができる。

source: I</proc/[pid]/ns/uts> (since Linux 3.0)
ja: I</proc/[pid]/ns/uts> (Linux 3.0 以降)

source: Bind mounting this file (see B<mount>(2)) to somewhere else in the filesystem keeps the UTS namespace of the process specified by I<pid> alive even if all processes currently in the namespace terminate.
ja: このファイルをファイルシステムのどこか他の場所に bind mount することで (B<mount>(2) 参照)、現在この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、 I<pid> で指定されたプロセスの UTS 名前空間は有効な状態で保たれる。

source: Opening this file returns a file handle for the UTS namespace of the process specified by I<pid>. As long as this file descriptor remains open, the UTS namespace will remain alive, even if all processes in the namespace terminate. The file descriptor can be passed to B<setns>(2).
ja: このファイルをオープンすると、 I<pid> で指定されたプロセスの UTS 名前空間のファイルハンドルが返される。このファイルディスクリプタがオープンされている限り、この名前空間にいる全てのプロセスが終了したとしても、この UTS 名前空間は有効なままとなる。このファイルディスクリプタは B<setns>(2) に渡すことができる。

source: I</proc/[pid]/numa_maps> (since Linux 2.6.14)
ja: I</proc/[pid]/numa_maps> (Linux 2.6.14 以降)

source: See B<numa>(7).
ja: B<numa>(7) を参照。

source: I</proc/[pid]/oom_adj> (since Linux 2.6.11)
ja: I</proc/[pid]/oom_adj> (Linux 2.6.11 以降)

source: This file can be used to adjust the score used to select which process should be killed in an out-of-memory (OOM) situation. The kernel uses this value for a bit-shift operation of the process's I<oom_score> value: valid values are in the range -16 to +15, plus the special value -17, which disables OOM-killing altogether for this process. A positive score increases the likelihood of this process being killed by the OOM-killer; a negative score decreases the likelihood.
ja: このファイルは、メモリ不足 (OOM) の状況下でどのプロセスを殺すべきかを選択す るのに使用されるスコアを調整するのに使用される。カーネルは、プロセスの I<oom_score> 値のビットシフト操作に、この値を使用する。この値として有効な値 は -16 から +15 までと、特別な意味を持つ -17 である。 -17 はそのプロセス に対する OOM-killing を完全に無効にすることを意味する。正の値ほど、そのプロ セスが OOM-killer により殺される可能性が高くなり、負の値ほど可能性が低くなる。

source: The default value for this file is 0; a new process inherits its parent's I<oom_adj> setting. A process must be privileged (B<CAP_SYS_RESOURCE>) to update this file.
ja: このファイルのデフォルト値は 0 である。 新しいプロセスは親プロセスの I<oom_adj> の設定を継承する。 このファイルを変更するためには、プロセスは特権 (B<CAP_SYS_RESOURCE>) を持っていなければならない。

source: I</proc/[pid]/oom_score> (since Linux 2.6.11)
ja: I</proc/[pid]/oom_score> (Linux 2.6.11 以降)

source: This file displays the current score that the kernel gives to this process for the purpose of selecting a process for the OOM-killer. A higher score means that the process is more likely to be selected by the OOM-killer. The basis for this score is the amount of memory used by the process, with increases (+) or decreases (-) for factors including:
ja: このファイルは、OOM-killer のプロセス選択用として、カーネルが このプロセス に対して与えた現在のスコアを表示する。 高いスコアは、そのプロセスが OOM-killer により選択される 可能性が高いことを意味する。 このスコアの基本は そのプロセスが使用しているメモリ量であり、 以下の要因により加算 (+) 減算 (-) が行われる。

source: whether the process creates a lot of children using B<fork>(2) (+);
ja: そのプロセスが多くの子プロセスを B<fork>(2) を使って作成しているか (+)。

source: whether the process has been running a long time, or has used a lot of CPU time (-);
ja: そのプロセスが長時間実行されて来たか、 もしくは 多くの CPU 時間を使用しているか (-)。

source: whether the process has a low nice value (i.e., E<gt> 0) (+);
ja: そのプロセスが低い nice 値 (E<gt> 0) を持っているか (+)。

source: whether the process is privileged (-); and
ja: そのプロセスが特権を持っているか (-)。

source: whether the process is making direct hardware access (-).
ja: そのプロセスが direct hardware access を行っているか (-)。

source: The I<oom_score> also reflects the adjustment specified by the I<oom_score_adj> or I<oom_adj> setting for the process.
ja: I<oom_score> は、そのプロセスの I<oom_score_adj> や I<oom_adj> 設定で規定される調整にも影響を与える。

source: I</proc/[pid]/oom_score_adj> (since Linux 2.6.36)
ja: I</proc/[pid]/oom_score_adj> (Linux 2.6.36 以降)

source: UNIX and Linux support the idea of a per-process root of the file system, set by the B<chroot>(2) system call. This file is a symbolic link that points to the process's root directory, and behaves as exe, fd/*, etc. do.
ja: UNIX と Linux では、 ファイルシステムのルート (/) をプロセスごとに別々に できる。これはシステムコール B<chroot>(2) によって設定する。 このファイルは プロセスのルートディレクトリを指すシンボリックリンクで、 exe や fd/* など と同じような動作をする。

source: I</proc/[pid]/smaps> (since Linux 2.6.14)
ja: I</proc/[pid]/smaps> (Linux 2.6.14 以降)

source: This file shows memory consumption for each of the process's mappings. For each of mappings there is a series of lines such as the following:
ja: このファイルは、そのプロセスの各マッピングのメモリ消費量を表示する。 マッピングのそれぞれについて、以下のような内容が表示される。

source: The first of these lines shows the same information as is displayed for the mapping in I</proc/[pid]/maps>. The remaining lines show the size of the mapping, the amount of the mapping that is currently resident in RAM, the number of clean and dirty shared pages in the mapping, and the number of clean and dirty private pages in the mapping.
ja: 最初の行には、 I</proc/[pid]/maps> で表示されるマッピングと同じ情報が表示される。 残りの行には、マッピングのサイズ、現在 RAM 上に存在するマッピングの量、 マッピング内の共有ページのうちクリーンなページ数、ダーティなページ数、 マッピング内のプライベートページのうちクリーンなページ数、 ダーティなページ数、を示す。

source: This file is present only if the B<CONFIG_MMU> kernel configuration option is enabled.
ja: このファイルが存在するのは、カーネルのコンフィギュレーション・オプション B<CONFIG_MMU> を有効にした場合だけである。

source: Status information about the process. This is used by B<ps>(1). It is defined in I</usr/src/linux/fs/proc/array.c>.
ja: プロセスの状態についての情報。 これは B<ps>(1) で使われ、 I</usr/src/linux/fs/proc/array.c> で定義されている。

source: The fields, in order, with their proper B<scanf>(3) format specifiers, are:
ja: 各フィールドを順番に、 B<scanf>(3) のフォーマット指定子付きで以下に示す。

source: (1) The process ID.
ja: (1) プロセス ID。

source: (2) The filename of the executable, in parentheses. This is visible whether or not the executable is swapped out.
ja: (2) 括弧でくくられた実行形式のファイル名。実行形式がスワップアウトされているかどうかによらず、見ることができる。

source: (3) One character from the string "RSDZTW" where R is running, S is sleeping in an interruptible wait, D is waiting in uninterruptible disk sleep, Z is zombie, T is traced or stopped (on a signal), and W is paging.
ja: (3) "RSDZTW" のどれか 1 文字。 R は実行中 (running)、 S は割り込み可能な休眠状態 (sleeping in an interruptible wait)、 D は割り込み不可能なディスクスリープの待機状態 (waiting in uninterruptible disk sleep)、 Z はゾンビ状態 (zombie)、 T はトレースされている (traced) か (シグナルにより) 停止している状態 (stopped)、 W はページング中 (paging) を表している。

source: (4) The PID of the parent.
ja: (4) 親プロセスの PID。

source: (5) The process group ID of the process.
ja: (5) プロセスのプロセスグループ ID。

source: (6) The session ID of the process.
ja: (6) プロセスのセッション ID。

source: (7) The controlling terminal of the process. (The minor device number is contained in the combination of bits 31 to 20 and 7 to 0; the major device number is in bits 15 to 8.)
ja: (7) プロセスの制御端末 (マイナー・デバイス番号はビット 31〜20 と 7〜0 にまたがって格納され、 メジャー・デバイス番号はビット 15〜8 に格納される)。

source: (8) The ID of the foreground process group of the controlling terminal of the process.
ja: (8) プロセスの制御端末のフォアグランド・プロセス・グループの ID。

source: I<flags> %u (%lu before Linux 2.6.22)
ja: I<flags> %u (Linux 2.6.22 より前は %lu)

source: (9) The kernel flags word of the process. For bit meanings, see the PF_* defines in the Linux kernel source file I<include/linux/sched.h>. Details depend on the kernel version.
ja: (9) プロセスのカーネルフラグワード。 ビットの意味は、 I<E<lt>linux/sched.hE<gt>> で定義されている PF_* を参照すること。 詳細はカーネルのバージョンに依存する。

source: (10) The number of minor faults the process has made which have not required loading a memory page from disk.
ja: (10) プロセスが引き起こしたマイナーフォールト (minor fault、ディスクから メモリページへのロードを必要としないフォールト) の回数。

source: (11) The number of minor faults that the process's waited-for children have made.
ja: (11) (そのプロセスが終了を待っている) 子プロセスが引き起こしたマイナーフォールトの回数。

source: (12) The number of major faults the process has made which have required loading a memory page from disk.
ja: (12) プロセスが引き起こしたメジャーフォールト (major fault、ディスクからメモリページへのロードを必要とするフォールト) の回数。

source: (13) The number of major faults that the process's waited-for children have made.
ja: (13) (そのプロセスが終了を待っている) 子プロセスが引き起こしたメジャーフォールトの回数。

source: (14) Amount of time that this process has been scheduled in user mode, measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>). This includes guest time, I<guest_time> (time spent running a virtual CPU, see below), so that applications that are not aware of the guest time field do not lose that time from their calculations.
ja: (14) このプロセスがユーザーモードでスケジューリングされた時間の合計。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。 この値にはゲスト時間 I<guest_time> (仮想 CPU の実行に消費された時間) も含まれる。これは、ゲスト時間のフィールドを認識しないアプリケーションにおいて、ゲスト時間分を計算に入れ損ねないようにするためである。

source: (15) Amount of time that this process has been scheduled in kernel mode, measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>).
ja: (15) プロセスのカーネルモードでの実行時間 (単位 jiffies)。 このプロセスがカーネルモードでスケジューリングされた時間の合計。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。

source: (16) Amount of time that this process's waited-for children have been scheduled in user mode, measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>). (See also B<times>(2).) This includes guest time, I<cguest_time> (time spent running a virtual CPU, see below).
ja: (16) このプロセスの子プロセスで、終了待ち (waited-for) のプロセスが、 ユーザモードでスケジューリングされた時間の合計。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。 (B<times>(2) も参照すること。) この値にはゲスト時間 I<cguest_time> (仮想 CPU を実行するのに消費した時間、下記参照) も含まれる。

source: (17) Amount of time that this process's waited-for children have been scheduled in kernel mode, measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>).
ja: (17) このプロセスの子プロセスで、終了待ち (waited-for) のプロセスが、カーネルモードでスケジューリングされた時間の合計。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。

source: (18) (Explanation for Linux 2.6) For processes running a real-time scheduling policy (I<policy> below; see B<sched_setscheduler>(2)), this is the negated scheduling priority, minus one; that is, a number in the range -2 to -100, corresponding to real-time priorities 1 to 99. For processes running under a non-real-time scheduling policy, this is the raw nice value (B<setpriority>(2)) as represented in the kernel. The kernel stores nice values as numbers in the range 0 (high) to 39 (low), corresponding to the user-visible nice range of -20 to 19.
ja: (18) (Linux 2.6 の場合の説明) リアルタイム・スケジューリングポリシー (下記の I<policy ;> B<sched_setscheduler>(2) 参照) で動作しているプロセスでは、 この 値はスケジューリング優先度を反転した値 (スケジューリング優先度を マイナスにし た値) となる。値は -2 から -100 までの範囲の数値で、 それぞれリアルタイム優先 度の 1 から 9 に対応する。 リアルタイム以外のスケジューリングポリシーで動作し ているプロセスでは、 この値はカーネル内で管理されている nice 値そのもの (B<setpriority>(2)) となる。 カーネルは nice 値を 0 (高) から 39 (低) の範囲 の値として保持しており、 それぞれユーザに見える nice 値の -20 から 19 に対応 する。

source: Before Linux 2.6, this was a scaled value based on the scheduler weighting given to this process.
ja: Linux 2.6 より前では、このプロセスに割り当てられたスケジューリング 重みを変換した値が表示されていた。

source: (19) The nice value (see B<setpriority>(2)), a value in the range 19 (low priority) to -20 (high priority).
ja: (19) nice 値 (B<setpriority>(2) 参照)。 19 (最低優先) から -20 (最高優先) の範囲の値である。

source: (20) Number of threads in this process (since Linux 2.6). Before kernel 2.6, this field was hard coded to 0 as a placeholder for an earlier removed field.
ja: (20) このプロセスのスレッド数 (Linux 2.6 以降)。 カーネル 2.6 より前では、このフィールドは削除されたフィールドの 場所埋めとして 0 にハードコードされていた。

source: (21) The time in jiffies before the next B<SIGALRM> is sent to the process due to an interval timer. Since kernel 2.6.17, this field is no longer maintained, and is hard coded as 0.
ja: (21) インターバルタイマによって、次に B<SIGALRM> がプロセスへ送られるまでの時間 (単位 jiffies)。 カーネル 2.6.17 以降では、このフィールドはメンテナンスされなくなり、 0 にハードコードされている。

source: I<starttime> %llu (was %lu before Linux 2.6)
ja: I<starttime> %llu (Linux 2.6 より前は %lu)

source: (23) Virtual memory size in bytes.
ja: (23) 仮想メモリのサイズ。単位はバイト。

source: (24) Resident Set Size: number of pages the process has in real memory. This is just the pages which count toward text, data, or stack space. This does not include pages which have not been demand-loaded in, or which are swapped out.
ja: (24) Resident Set Size。プロセスが持っている実メモリ上のページ数。 これはちょうどテキスト、データ、スタック空間に使われているページ数である。 デマンドロードされていないページや スワップアウトされたページの数は含んでいない。

source: (25) Current soft limit in bytes on the rss of the process; see the description of B<RLIMIT_RSS> in B<getrlimit>(2).
ja: (25) このプロセスの rss の現在のソフト・リミット (バイト単位)。 B<getrlimit>(2) の B<RLIMIT_RSS> の説明を参照。

source: (26) The address above which program text can run.
ja: (26) プログラムテキストが実行可能であるような領域の先頭アドレス。

source: (27) The address below which program text can run.
ja: (27) プログラムテキストが実行可能であるような領域の末尾アドレス。

source: (28) The address of the start (i.e., bottom) of the stack.
ja: (28) スタックの開始アドレス (すなわち、スタックの底)。

source: (29) The current value of ESP (stack pointer), as found in the kernel stack page for the process.
ja: (29) 現在の ESP (スタックポインタ) の値。 プロセスのカーネルスタックページにある。

source: (30) The current EIP (instruction pointer).
ja: (30) 現在の EIP (インストラクションポインタ) の値。

source: (31) The bitmap of pending signals, displayed as a decimal number. Obsolete, because it does not provide information on real-time signals; use I</proc/[pid]/status> instead.
ja: (31) 処理待ちのシグナルのビットマップ。 10 進数で表示される。このフィールドは廃止予定である。リアルタイム・シグナルに関する情報は表示されないからである。代わりに I</proc/[pid]/status> を使うこと。
